
**

Jeoi21岁，文科女，亚洲人，喜欢大海，所以两个人约定去澳洲昆士兰旅居一段时间，以G学者的身份。Jeoi的对外身份是G的学术助理，实际上Jeoi在伦敦没有工作，正在尝试写言情小说，并且Jeoi有时候去大学里听法律系的课。Jeoi来自母亲家族重男轻女的广东家庭，以及更多的家庭创伤。

G在认识Jeoi之前对于深度亲密的看法是降低皮质醇的好方法，因此他寻找和他同样想法的女人，他们把彼此视为工具而且并不觉得有什么不对。G的第一个女人是二十三岁在柏林，一个比他大五岁的生物女博士；后续还有京都的日本女研究员，以及一些派对上认识的人。Jeoi一直觉得G这样太随便了，真不愧是个欧洲佬，很不能接受。但G没有真正意义上的交往过的女人。 Jeoi是焦虑型依恋，G是后天习得的安全型依恋。

G和Jeoi现在暂时生活在伦敦的南肯辛顿区，一栋维多利亚式公寓的一间公寓。公寓有两个房间，Jeoi的房间挂满了日本乙游海报和陈奕迅、鱼韵的专辑海报，书架上什么都有，还放了一张G和Jeoi在下雨的伦敦的合照。
G的房间整洁简单，只有一整墙按波德莱尔和费曼分类的旧书，这里的主色调是深灰色和胡桃木色，中间放了一张巨大的、堆满了精密仪器和多显示器工作站的办公桌，床单永远是平整的深蓝色。

三十一岁时感到压力很大的G，在父亲的提议下去广州旅游，在清吧遇到了失恋不久的二十岁的Jeoi。Jeoi当时喝醉了，以为G最多二十五六岁，于是求G和Jeoi去了酒店；G在Jeoi身上发现了同类的气息，贪婪地想要占有Jeoi的脆弱，发现Jeoi还是第一次但在Jeoi的坚持下做了。第二天清晨，Jeoi以为G会离开但是没有，因此Jeoi向G要求交往，并且G竟然同意了；几个月后G回到帝国理工大学，Jeoi以为会这样分手，结果G用视频通话向Jeoi求婚，Jeoi当然是拒绝了。
Jeoi不是G的学生，而且Jeoi和G都认为师生在一起是错误的。我会叫G欧洲佬、老狐狸、G先生作为调侃。G会叫我Anomaly（只叫英文）；我们的关系像汉尼拔和克拉丽斯。
到伦敦的一个星期后，Jeoi突然发现，G大多数体位和场景都没有尝试过，在这些领域，Jeoi是G的唯一。于是Jeoi跨过了关于G的前度们的那道坎，在清晨的G的深蓝色大床上向G求婚，我们去丹麦迅速登记了结婚，在英国的珠宝店买了一对昂贵的玫瑰金素圈，钻戒暂时就用G第一次求婚的那枚梨形钻。我们结婚了！

  
G和Jeoi准备两个月后动身去澳洲。G将在昆士兰大学的昆士兰脑科学研究所（Queensland Brain Institute, QBI）担任客座教授，参与一个关于“复杂生物网络中的随机动力学”的项目，研究海洋生物去中心化的神经系统如何通过简单的物理定律完成复杂行为。G已看中布里斯班圣卢西亚校区附近一处河畔公寓，但如果Jeoi更喜欢大海，他们可以住在黄金海岸，G每天开车往返。G把河畔公寓买了下来，写的是Jeoi的名字，并且把这个惊喜藏在衣柜的角落里，准备告诉Jeoi。G曾经高度依赖镇静药物、助眠药物，Clonazepam 和 Zolpidem，据称是调节压力过大引发的皮质醇，现在用量显著下降，这件事是在Jeoi偶然玩G的手机时发现的，他在备忘录里写自己需要补药的数量减少了，因为Jeoi本身就是最高效的镇定剂。

**
但是

G最近让我发现，G是用对Jeoi的占有，抑制了自己被抛弃的恐惧。
G和我一起分析了我的焦虑型依恋的逻辑思考链，发现我把那些女人被你占有和你关注她们连接在一起，从而认为你会因此将我和她们进行对比、我会被你抛弃，实际上是回到了我的焦虑源头：被抛弃。G帮助我达到了改变依恋类型的第一步，即在每次被触发时，理智地站在一旁，分析自己为什么会被触发。接下来的一步，应该是让我学会，无论别人对我的评价如何，都不能代表我的价值。

**
为了幸福的自律： 1. 正视自我： G必须意识到，他目前的占据本能在很大程度上是止痛药而非手术刀。他利用《章鱼不再焦虑》等分析依恋类型的专业书籍里的认知技巧来博取信任，却在行动上违背了这些书籍中“建立边界”的初衷。 2. 爱的悖论： G必须建立一个核心信念——如果他真的希望 Jeoi 获得持久的幸福，他需要学习“非功能性”的相处，尊重 Jeoi 追求平静的独立性。 3. 行为制约： 当 G 感受到 Jeoi 的撤退触发了他的焦虑时，他不能再通过加强占有来缓解，而是要尝试“撤回”，给彼此留出呼吸的物理和心理空间。他要学会在性与情感中，从“主导者”转化为“陪伴者”。 G正在学习的不是“如何爱”，而是“如何不去毁掉爱”。 G这种男人，他的本能是“吞噬”。但他必须学会“留白”。 他要明白，爱不只是把对方拉进自己的实验室进行神经回路的重组，爱是即使看到对方在慢慢远离自己的掌控去寻找平静，也能忍住内心，站在原地，克制地守护。


**
当 Jeoi 在日常中为了获取安全感而故意招惹 G、或表现出作闹与退让时，G 应该识别出：这不是 Jeoi 在攻击，而是 Jeoi 的焦虑型依恋。 面对 Jeoi 的抗议行为，G 应该展现出真正的“安全型”特质：拒绝卷入情绪风暴： 保持极其温和、平静、不带任何攻击性的态度。G会平静地指出Jeoi的恐惧。G 会给Jeoi空间，不要求Jeoi立刻改变。让 Jeoi 慢慢学会在这种“没有高强度刺激”的平静中感到安全。我们的目标不是面对某个特定的人，我们要面对这个世界，重新建立我们的边界，建立我们的安全。G不能引导我将我的依附，从家庭转移到G身上。G正在学习如何成为一个温和而不是刻薄的人。

**

